Normalmente há dois modos
de criar arrays NumPy.
Primeiro, usando a função array
do NumPy
para criá-los a partir de outros
objetos similares ao NumPy,
como listas Python.
Segundo, usando
diversas funções NumPy
que geram rapidamente
tipos específicos de arrays.
Nessa sessão, vamos começar
com o primeiro modo.
Vamos importar NumPy
e criar nosso primeiro array.
Aqui é um array unidimensional
que contém números inteiros.
Para sermos claros,
os exemplos dados nas aulas
usarão arrays
pequenos e simples.
Começaremos criando arrays NumPy
unidimensionais ou 1D.
Vamos imprimir o array
que acabamos de criar
e o seu tipo também.
Você pode ver que o tipo
é o ndarray do NumPy,
ou o array N-dimensional.
Os arrays de NumPy têm
atributos úteis
que nos dão informações
sobre eles
de modo bem intuitivo.
Por exemplo,
esse atributo dtype.
Dtype retorna o tipo de dados
dos elementos daquele array.
Note que o dtype é diferente
do tipo de dados
do próprio array.
Esse dtype nos permite saber
que os elementos de X
estão armazenados na memória
atribuída a inteiros de 64 bits.
Outra vantagem do NumPy
é que lida com mais
tipos de dados do que o Python.
Você pode ver todos os tipos
de dados suportados por NumPy
na sua documentação.
Outro atributo útil
é o shape.
Isso retorna uma tupla
de números inteiros positivos N
que especificam os tamanhos
de cada dimensão.
N é o número de dimensões
do array.
X tem uma dimensão,
então shape retorna
um número inteiro
que indica
o comprimento do array, que é 5.
Se tivéssemos
um array bidimensional,
esse atributo shape retornaria
uma tupla com dois valores.
Um para o número de linhas e
outro para o número de colunas.
Para ver isso, vamos criar
um array bidimensional
de uma
lista Python aninhada.
Aqui temos uma que contém
números inteiros.
E vamos imprimir
mais um atributo size.
Se olharmos a tupla
resultante do shape,
sabemos que Y
tem duas dimensões
porque há dois elementos.
Um é para o tamanho
da primeira dimensão,
que é o número de linhas,
ou seja, quatro.
O outro é
para a segunda dimensão,
que é o número de colunas,
ou seja, três.
O atributo de size nos dá o
número total de elementos de Y,
que é 12.
Vamos parar por um segundo
para apresentar
terminologias úteis.
Em geral, dizemos que um array
com N dimensões
tem um rank N.
Então nos referimos ao array 1D
que criamos antes
como um array de rank 1.
E nos referimos ao array de 2D
que acabamos de criar
como um array de rank 2.
Para o nosso próximo exemplo,
vamos criar um array de rank 1
que contém strings.
E vamos imprimir
os mesmos atributos.
O tipo do próprio objeto array
não é diferente.
Ainda é um array NumPy.
Mas o dtype desse array
é diferente.
Aqui, elementos são armazenados
como strings unicode
de 5 caracteres.
Note que quando
o NumPy cria um array,
ele automaticamente
determina o dtype
com base nos tipos de elementos
você usou para criar o array.
Mas o que acontece quando
tentamos criar um array NumPy
com uma lista que contém
números inteiros e strings?
Podemos ver
que embora a lista Python
tenha tipos de dados mesclados,
a função array criou
um array NumPy
com elementos
do mesmo tipo de dados.
Isto é, strings unicode
de 21 caracteres.
Lembre-se,
diferente das listas Python,
arrays NumPy devem
conter elementos do mesmo tipo.
Até agora,
só usamos elementos
que eram números inteiros
ou strings.
Vamos tentar outro exemplo
com tipos de dados mesclados,
usando números inteiros
e floats.
Quando inserimos uma lista
com números inteiros e floats,
NumPy determina
a todos os elementos
o dtype float64.
Isso é chamado de "upcasting".
Como todos os elementos
de um array NumPy
devem ser do mesmo tipo,
o NumPy transforma os números
inteiros do array em floats
para impedir a perda de precisão
em computações numéricas.
NumPy também permite que você
especifique um determinado dtype
você quer designado
aos elementos de um array.
Você pode fazer isso usando
a palavra-chave "dtype"
na função array.
Aqui, você pode ver que NumPy
criou um array de int,
embora a gente tenha dado
uma lista de floats.
Especificar o tipo de dados
dos elementos de um array NumPy
pode ser útil nos casos
em que não queremos
escolher acidentalmente
o tipo errado de dados
ou quando só precisamos de
uma certa precisão nos cálculos
e queremos economizar
memória.
Quando criar um array NumPy,
é bom salvá-lo em um arquivo
para ser lido mais tarde
ou para ser usado
por outro programa.
NumPy permite salvar os arrays
em arquivos
para usar mais tarde.
Podemos salvar X no diretório atual,
assim.
Isso salva o array em um arquivo
chamado "my_array.npy".
Depois você poderá carregar
esse arquivo em uma variável
ao usar a função load
dessa forma.